[음악: '금주를 부탁해' 주제곡]
[어두운 음악]
(이 형사) 그, 부탁하셨던
정직요양원 알아보니까
소유주가 백호재단으로 나오는데
얼마 전에 상속받았어요
외동딸 백혜미 씨가
[당황한 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[다가오는 자동차 엔진음]
[안전벨트 푸는 소리]
[시동이 꺼진다]
(의준) 어...
넌 여기 있어
아니야, 같이 가
(의준) 아니
넌 여기 같이 와 준 것만으로도 충분해
여기서부턴 나 혼자 갈게
안 돼
너 혼자 갔다
혹시라도 무슨 일 생기면...
부탁이야, 금주야
이건 내가 해결해야 될 일이야
[차분한 음악]
연락할게
[차 문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
[베이는 소리]
[의준의 신음]
[피 떨어지는 소리]
(의준 부) 이 새끼, 죽어, 이 새끼야
죽어!
[의준 부의 거친 숨소리]
[푹 찔리는 소리]
[의준 부의 힘주는 소리]
(의준) [놀라며] 수간호사님
[의준의 힘주는 소리]
[의준의 당황한 소리]
[혜미의 신음]
(의준 부) 이 새끼, 이게...
이씨...
[사이렌 소리]
[의준의 거친 숨소리]
[혜미의 신음]
[다가오는 발소리]
(금주) 간호사님!
[금주의 거친 숨소리]
[주르륵 피 흐르는 소리]
[의준의 울먹이는 숨소리]
[무거운 음악]
어, 정신 차리세요
(의준) 제발, 제발!
[쿵 울리는 효과음]
(금주) 괜찮아?
(의준) 도대체 나한테
왜 이렇게까지 하는 거냐고요!
널 죽이는 게
(의준 부) 저년한테 할 수 있는
가장 큰 복수니까!
[다가오는 발소리]
(이 형사) 서의준 씨?
[긴장되는 음악]
[자동차 엔진음]
[고조되며 멈추는 음악]
(이 형사) 선생님 뒤를 쫓아간 아버님을
차에 있던 친구분이 보고 신고를 했고
아직 현장 주변 수색 중입니다
[한숨]
(금주) 의준아
다행히 수술 잘 끝났대
이제 병실로 이동할 거래
그래?
(의준) 형사님
나중에 얘기해도 될까요?
(이 형사) 예, 그러시죠
(금주) 얼른 가 봐
나 간호사님 댁에 가서 짐 좀 챙겨 올게
(의준) 알았어
[뛰어가는 발소리]
[스위치 조작음]
[옅은 한숨]
[가방 내려놓는 소리]
[차분한 음악]
[한숨]
[툭 떨어지는 소리]
[탁 내려놓는 소리]
[금주의 힘주는 한숨]
(혜미)
[애잔한 음악]
(혜미) '외할아버지는'
'결코 니 아빠를 받아들이지 않았어'
'아빤 재단 지원을 받는'
'가난한 대학생이었으니까'
(혜미 부) 당장 아이 지우고
이 나라에서 떠
(젊은 혜미) [울먹이며]
이 아이는 건들지 마세요
제발요
[젊은 혜미가 흐느낀다]
안 그럼 저 죽어요
[아기 의준의 울음]
(혜미) '그렇게 널 맡기고
떠날 수밖에 없었어'
'한국에 돌아와'
'꿈에 그리던 널 찾았지만'
'차마 다가갈 수 없었어'
'어쨌든 난'
[혜미의 울컥하는 소리]
'널 버린 사람이니까'
'죽었다 생각하는 게'
'오히려 덜 상처일 테니까'
생일 축하해요
[의준의 웃음]
감사합니다
[의준의 탄성]
아, 저 안 그래도
목도리 하나 사려고 했는데
[혜미의 웃음]
(혜미) '니 옆에 있을 수만 있다면'
'평생'
'내 존재를 몰라도 된다고 생각했어'
(의준) 아, 이거 너무 예뻐요, 색깔이
좋은데요?
(환자) 선생님!
(의준) 어, 네, 잠깐만요
[혜미가 살짝 웃는다]
- 아, 식사는 하셨어요?
- (환자) 네
[의준이 환자에게 설명을 한다]
[혜미의 한숨]
[휴대전화 진동음]
(혜미 부) '나 서울 왔다, 만나자'
'내가 병원으로 가마'
[한숨]
(혜미) '아니요'
'제가 아버지 쪽으로 갈게요'
정 간호사
오늘 오후에 오프지?
(정 간호사) 네
미안한데
나 대신 근무해 줄 수 있을까?
내가 급한 일이 생겨서 말이야
(정 간호사) 네
하, 고마워
(혜미) '그런데'
'그날, 그 일이 벌어지고 말았던 거야'
[무거운 음악]
'모두 다 내 잘못이야'
'정 간호사도'
'널 그 지옥에 떨어트린 것도'
'그래서 결심했어'
'그 인간 죗값 치르게 할 거야'
'죽을 때까지 이 세상에
나오지 못하게 할 거야'
[옅은 한숨]
'사랑하는 내 아들'
'넌'
'내가 지킬 거야'
[옅은 숨소리]
(혜미) [힘겹게] 선생님...
괜찮아요?
다친 데는...
[힘겨운 숨소리]
[차분한 음악]
말하셨어야죠
저한텐 말씀하셨었어야죠
무서웠어요
날 다시는 안 본다고 할까 봐
아무리 그래도
이렇게 이 모든 걸 다 숨기시고...
미안해요
다 내 잘못이에요
[울먹이며] 나 때문이에요
[한숨]
[문 열리는 소리]
[울먹이는 소리]
[흐느낀다]
[다가오는 발소리]
[의준이 후 숨을 내쉰다]
[의준의 옅은 한숨]
(의준) 이 상황을
어떻게 받아들여야 될지 모르겠다
(금주) 그래
그렇겠지
[깊은 한숨]
늘 빈자리였어
나한테 엄마란 존재는
이 세상에 없는 사람이었으니까
[금주의 옅은 탄식]
[잔잔한 음악]
(금주) 드러내지 못했던
간호사님도 힘드셨을 거야
니 외로움과 고통이 자신 때문이라고
자책하셨을 테니까
그래서 어떻게든
아버님으로부터 널 보호하셨던 거고
(의준) 알아
다 알겠는데
지금의 내 감정을 어떻게 설명해야 될지
어떻게 대면해야 될지 혼란스럽다
만약 어떤 환자가
나한테 이런 괴로움을 털어놨다면
난 뭐라고 말해 줄 수 있을까?
[의준의 한숨]
답을 찾기 힘들 거 같아
(금주) 이해해
그럴 수 있어
[한숨]
(중국집 여) 정말 믿기지도 않네
간호사님이 의준이 엄마였다니
(영웅 모) 그러니까, 아휴
'잘 키우겠거니'
맡기고 떠났을 텐데, 응?
그렇게 외롭고
힘들게 살고 있는 거 보고
얼마나 가슴이 찢어졌을까?
그카이까네
그래 유달시리 챙겼는가 봐
의준이를
(광옥) 그래
그래서 대학교 학비며 생활비며
뭐, 유학비까지 의준이 모르게
장학금이다 뭐다 해서
물심양면으로 도왔다고 하더라고
아이고, 그런데도
내가 엄마라고 나서지도 못하고, 아휴
얼마나 속으로 삭이면서 살았을까?
그래서 간호사님은 괜찮으시대요?
어, 다행히 수술이 잘됐다고 하더라고
(기범 모) 아이고
참말로 다행입니더, 어?
아이, 안 그래도 우리 다 같이
병원 한번 가 봐야 되는 거 아인가
싶어 가지고
[차 따르는 소리]
그거 상의할라꼬
이래 행님 집에서 모이자 한 깁니더
- (영웅 모) 예
- (광옥) 우리
거기는 좀 있다 가 보자
병실 앞에 경찰들이 있고 해서
분위기가 어수선하다고 하더라고
뭐, 간호사님도 당분간
안정을 취하는 게 좋다고도 하고
저기, 그나저나 의준이는
좀 어떤가 모르겠네요, 응?
(영웅 모) 충격이 얼마나 컸을 거야
말해 뭐 하노
내내 옆에 계시던 간호사님이
엄마라고 그랬는데, 아휴
(중국집 여) 그, 게다가
얼마나 불안하겠어
그 원흉인 아버지를
아직도 못 찾고 있으니까
(치킨집 여) 글쎄 말이야
그 아버지 때문에 사람 죽어서
대학 병원도 관두고 온 거라며
의준이 걔
[탁 탁자를 치며] 술이 웬수다
술이 문제야
술도 술인데
그 술을 대책 없이 마신
인간이 더 문제지
[차 따르는 소리]
[여자들의 한숨]
하여튼 간에 빨리 찾아야 될 텐데, 응?
그래야 의준이도 간호사님도
마음을 좀 놓을 텐데
그러게 말이야, 쯧
오죽하면 그런 일까지 벌였겠어
간호사님이...
아휴, 참
'납치'
'감금'
모두 인정합니다
조사에 성실히 임하겠습니다
(이 형사) 경찰서 출석 일자 정해지면
연락드리겠습니다
그 사람은요?
아직 못 찾았나요?
예, 아직
서 선생님 신변 보호 좀 해 주세요
그 사람 또 무슨 짓을 할지 몰라요
그렇지 않아도 계속 예의주시 중이니까
너무 걱정하지 마십시오
[혜미의 옅은 한숨]
(이 형사) 그럼
[혜미의 힘겨운 숨소리]
[힘겨운 신음]
괜찮으세요? 간호사님 부를까요?
(혜미) 아, 아유, 아니에요
일 때문에 바쁠 텐데
안 와도 된 다니까는
괜찮으니까 그런 말씀 마세요
저기, 서 선생님은...
손은 괜찮아요?
네, 다행히 상처가 깊지 않대요
[안도하는 한숨]
(금주) 근데...
좀 피곤해 보여서 쉬라고 했어요
제가 간호사님 옆에 있겠다고
많이 힘들어하죠?
그냥...
시간이 좀 필요한 거 같아요
[한숨]
[음악: '금주를 부탁해' OST]
옆에 있어 줄 거죠? 서 선생님 옆에
무슨 일 있어도
(금주) 네?
어렵게 찾은 행복 지키게 해 주세요
금주 씨가
걱정이 돼요
금주 씨를 또 그렇게 밀어낼까 봐
'또 그렇게...'
라니요?
[음악: '금주를 부탁해' OST-계속]
[자동차 엔진음]
[한숨]
(혜미) 걱정이 돼요
금주 씨를 또 그렇게 밀어낼까 봐
[한숨]
[휴대전화 진동음]
(금주) '나 오늘 야근이야'
'맘 복잡해도 밥은 꼭 먹어
그래야 힘을 내지'
'분명한 건'
'앞으로 행복해질 일만
남았다는 거야'
'행복하자, 우리!'
(의준) 과연 그럴 수 있을까?
너마저 위험해지는 건 아닐까?
(금주) 뭐야, 서의준, 답도 없고
[한숨]
여기 근처에 죽집이...
[어두운 음악]
(금주) 어, 엄마
죽 샀어, 간호사님 드리려고
당분간 일반식 못 드셔
어
[달려오는 발소리]
[긴장되는 음악]
[떨리는 숨소리]
[다급한 발소리]
(금주) 야!
[금주의 힘주는 소리]
[긴장된 숨소리]
[퍽 때리는 소리]
- 의준아
- 괜찮아?
[의준의 거친 숨소리]
[의문남의 거친 숨소리]
[익살스러운 음악]
아, 너 뭐야, 인마
[선욱의 아파하는 신음]
야, 선욱아, 야, 괜찮아?
[선욱의 아파하는 비명]
(선욱) '나 바람 쐬러 떠난다'
'태권도장은 김 사범한테 맡겼으니까
걱정 말고'
[한숨]
[문 여닫는 소리]
[도어 록 작동음]
[선화의 한숨]
- (선화) 아...
- (화영) 고모
(영롱) 응, 화영아
- 오셨어요?
- (영웅 모) 아유, 됐다
거 누워 있어
괜찮아요
(영롱) 화영아
화영이는 고모랑 나가서 놀까?
(화영) 응, 좋아
[영롱과 영웅 모의 웃음]
엄마, 얼른 나아
[쪽 뽀뽀한다]
(선화) 응
(화영) 고모, 가자
(영웅 모) 아유, 예뻐라, 갔다 와
아유, 내 새끼
기력이 없어서 기진맥진한다며
[멋쩍은 웃음]
[문소리]
니 시아버지가 손수 달인
6년근 홍삼이다
[문 여닫는 소리]
나더러 가서 멕이고 오라더라
아유, 넌 좋겄다? 이런 대접 받아서?
아니요, 저 이런 대접 받을 자격 없어요
웬일로 바른말이야?
[영웅 모의 웃음]
(영웅 모) 저, 아유, 다리야, 아유
이게 뭐야, '나 바람 쐬러 떠난다...'
아이고
어머니
(영웅 모) 응
[울먹이며] 저 아무래도
벌 받나 봐요
어머니 가슴에 대못 박은 거
자꾸 뭐래, 얘가?
[떨리는 숨소리]
선욱이가 좋아해요
현주를
제가 반대하는 거 알고 집 나간 거고요
(영웅 모) 응?
(선화) 어머니 반대 무릅쓰고
영웅 씨 만난 거
그래서 제가 이렇게
고스란히 그 벌 다 받나 봐요
(영웅 모) [툭 치며] 됐어
뭘 벌을 받아, 니가, 쯧
[선화가 훌쩍인다]
[영웅 모의 한숨]
[잔잔한 음악]
나 솔직하게 말한다
[영웅 모의 헛기침]
나 후회 많이 했다
너한테 모진 말 하고 결혼 반대한 거
(선화) 예?
영혼의 단짝을 만나서 그런가?
[옅은 웃음]
세상에서 제일 행복하게 사는
내 아들 보면서
'아이고'
'내가 괜한 고집을 부렸구나'
싶더라
(영웅 모) '처음부터
좋게 허락했으면은'
'너랑도 훨씬 가깝게 지냈을 텐데' 싶고
어머니...
(영웅 모) 아, 근데도 너만 보면
자꾸 틱틱거리게 되더라고
안 그러면은
내가 틀렸다는 걸
인정하게 되는 거니까
자존심도 상하고...
선화야
막는다고 막아지지 않고
억지로 갈라놓는다고
갈라지지 않는 거는
누구보다 니가 더 잘 알잖아, 응?
응원해 줘라
나처럼 후회하지 말고
[울먹이는 소리]
어머니...
[흐느낀다]
아이고, 이...
이, 자꾸 이렇게 우니까는
기운이 빠지잖아
(영웅 모) 아이고, 참, 쯧
아이고
누나 속을 이렇게 뒤집어 놓고
어디 있는 거야? 이 녀석은
[선화의 흐느끼는 소리]
아이고, 그래그래
[토닥이는 소리]
[허겁지겁 먹는 소리]
(금주) 야, 천천히 먹어, 천천히
내가 말했잖아
나 이틀 만에 먹는 첫 끼라고
(금주) 그러게 누가 서울 오자마자
가방 홀랑 잃어버리래?
핸드폰도, 지갑도 없이
노숙자 꼴로 찾아오면 어떡하자는 거야?
어떡하긴 뭘 어떡하냐!
이렇게 찾아왔으니까
니가 이렇게 밥도 사 주고 그러는 거지
(금주) 아유! 진짜
[휴대전화 진동음]
(의준) 네, 형사님
아니요, 찾아오진 않았습니다
그, 행방은 아직 추적 중이신 겁니까?
예
야, 저게 다 무슨 소리야?
[무거운 음악]
(의준) 네
제가 내일 경찰서로 가겠습니다
아, 저, 그리고
정직요양원에 대한 수사는 어떻게...
뭐? 정말로?
가, 간호사님이 엄마?
(선욱) 그래서 간호사님은?
괜찮으시고?
응, 다행히
[안도의 한숨]
의준이 아버지는?
아직도 행방 모르고?
알면 여기 와 있겠냐?
(금주) 닥치고 먹기나 해
분위기 파악하고 주접떨지 말라고
말해 준 거니까
(선욱) 알았어
나도 그렇게 생각 없는 놈 아니거든?
생각 없는 놈 아닌데
서른 넘어서 가출이냐?
하, 가출 아니라고!
말했잖아!
머리 복잡해서 서울 왔다고
보천에 있음
마음 정리 안 될 거 같아서
무슨 마음 정리
우리 언니 말하는 거야, 지금?
알고 있었냐?
(금주) 모르고 싶었거든?
선화 언니랑 우리 언니
30년 우정 깨졌어
너 때문에 이게 뭐냐고!
그래
다 나 때문이다
[한숨]
나 우리 누나가 아무리 세게 나와도
절대 내 고집 못 꺾는다고 생각했어
그니까 '나 죽으면 죽었지
절대 현주 누나 포기 못 한다', 어?
(선욱) '내가 내 남은 인생
오롯이 바쳐서'
'현주 누나 행복하게 해 주자'
결심했는데!
그 결심이
그 고집이
[차분한 음악]
행복하게 해 주기는커녕
씻을 수 없는 상처를 주게 될 줄 몰랐어
[선욱의 한숨]
그래서 접으려고
내 마음
근데 금주야
나 자신이 없다
너무 힘들어
마음 아파서 죽을 거 같아
[한숨]
[떨리는 한숨]
[선욱이 후 숨을 내쉰다]
아휴, 야, 미안하다
의준이 일로 심란할 텐데
(금주) 회사로 올 거였으면 연락을 하지
[의준이 탁 손을 잡는다]
그러게
그런 생각도 못 했네
[금주가 탁 손을 잡는다]
널 빨리 만나야 된다는 생각뿐이어서
(금주) 왜?
걱정돼서
니가 걱정돼서
(금주) 치...
걱정은 내가 더 많이 했거든?
'니가 날 또 손절하는 건 아닐까' 해서
[차분한 음악]
(혜미) 걱정이 돼요
금주 씨를 또 그렇게 밀어낼까 봐
'또 그렇게...' 라니요?
그 사람 때문이라고 들었어요, 그때도
그 사람 때문에
금주 씨가 위험해질까 봐
[부스럭 집어 든다]
[당황한 숨소리]
(의준 부) 돈 마련해 놔
안 그럼
얘 찾아간다
(의준) 제발 너나 잘 살아
니 문제나 신경 쓰라고
오지랖 부리며 남 걱정하지 말고
내가 다칠까 봐 그런 거잖아
(금주) 그래서 너
그때 이것도 못 건네고
그렇게 그냥 떠난 거잖아
수간호사님 말 듣고
'하, 얘가 날 또 그때처럼'
'그렇게 밀어내면 어떡하지?'
얼마나 걱정했는지 아냐고
다신 그런 일 없을 거야
이젠 내가 지켜
내가 지킬 거야, 너
[잔잔한 음악]
됐거든?
(금주) 난 내가 지켜
나 한금주야, 한금주
아까도 봤지? 어?
내 기지를 발휘해 가지고
선욱이를 그냥
빡! 때려눕히려고 하던 거
그런 사람이야, 걱정 붙들어 매라고
그래
[피식 웃는다]
그리고 너도 내가 지켜
(의준) 응?
(금주) 그러니까
내 옆에서 떨어질 생각 하지 말라고
무슨 일 있어도
알겠어?
든든하네
당연하지
[잔잔한 음악-계속]
[잔잔한 물소리]
이게 뭐예요?
선화 아프다며
(현주) 걔 예전부터
이 집 삼계탕 먹으면 힘 난다고 했잖아
(영웅) 아...
그러지 마시고
직접 전해 주시는 건 어때요?
알잖아
걔 나 보고 혈압 올라서
더 아프면 어쩌려고
그러니까 이것도 내가 줬다는 말 말고
- 너가 좀...
- (선화) 뭐 하냐, 너?
[옅은 한숨]
(영웅) 선화 씨
아프면 집에서 쉬라니까...
(선화) 아...
[한숨]
됐어요
(현주) 몸은 괜찮아?
(선화) 니가 뭔 상관인데?
저런 건 또 왜 사 오고
야, 우리 절교한 사이란 거 잊었냐?
'우리'라니?
니가 절교한 거지, 난 아니야
(선화) 뭐?
시간이 지나면
그래서 선욱이도 좋은 여자 만나고
(현주) 너만 괜찮아지면
우리 다시 친구 할 수 있는 거잖아
그때까지 기다리려고
선욱이가 니 걱정 많이 하더라
너 이해하고
예전처럼 지내 달라고 부탁했어
너 외로운 거 싫다고
누나를 끔찍이 생각하는 애야
그렇게 속 깊은 애라서
흔들렸나 봐, 나, 선욱이한테
[차분한 음악]
[울먹이며] 말 못 해서 미안해
차마 입이 안 떨어졌어
[현주의 떨리는 숨소리]
니가 알기 전에 해결하면
되는 일이라고 생각했어
그래서 맘 접었고
다 끝난 일이라고 생각했는데
[훌쩍이는 소리]
그 자식
집 나갔어
(현주) 뭐?
[새 지저귀는 소리]
[다가오는 발소리]
현주야
이리 와봐
[옅은 웃음]
(광옥) 와서 마셔 봐, 이거 모과차인데
어유, 그냥, 향이 너무 좋다
[함께 웃는다]
(현주) 고마워요
응?
이거 엄청 비싼 거라고
엄마가 모셔만 두던 잔이잖아
(광옥) 그러니까
죽으면 짊어지고 갈 것도 아닌데
왜 그랬는지
[광옥의 옅은 웃음]
병원에 누워 있어 보니까 말이야
그냥 죽을지도 모른다고 생각하니까
별의별 게 다 후회가 되더라고
뭐, 이딴 잔 아낀다고 안 쓴 거며
작년 엄마 생일에
소고기 안 먹고 돼지고기 먹은 것까지
별의별 게 다 후회가 되더라고
[광옥의 웃음]
(현주) 그랬어?
(광옥) 근데 그 와중에
후회 안 되는 게 딱 하나 있었어
(현주) 뭔데?
니 아빠랑 결혼한 거
정말?
(광옥) 너도 알다시피 엄마가
홀어머니에 줄줄이 동생 딸린
소녀 가장이었잖아
니 아빤 부잣집 장손이었고
[현주의 호응]
그렇게 반대하던 시댁에서
결국엔 허락할 정도로
니 아빠가 매달렸는데
내가 완강히 거절했고
알지
근데 그때 왜 그런 거야?
아무리 생각해도 엄마한테 과분해서
내가 니 아빠 인생 망칠 거 같아서
근데 어쩌다 결혼하게 된 건데?
[웃음]
희한하지?
니 아빠가 '알겠다고, 맘 접겠다고'
딱 돌아서는 순간
그냥 하늘에 무너지는 거 같았어
(광옥) 그래서 용기를 냈지
아빠를 돌려세웠어, 내가
아휴
그때 그냥 헤어졌었으면 어땠을까?
그 좋은 사람 놓친 거 후회했겠지
평생
에이, 죽지도 못했을 거야, 억울해서
[현주의 옅은 호응]
[광옥의 웃음]
그러니까 너도 후회할 일 만들지 마
(현주) 어?
[잔잔한 음악]
(선화) 그 자식
집 나갔어
(현주) 뭐?
금주한테 찾아갔더라고
내가 걱정할까 봐 금주가 알려 줬는데
어디 있는지도 안다고
[한숨]
니가 데리고 와 주면 안 될까?
(현주) 뭐?
부탁할게
우리 선욱이 설득해 줄 사람은 너뿐이야
(선화) 제발 내 동생
집으로 돌아오게 해 주라, 응?
[고민하는 한숨]
선욱이한테 흔들렸다며
그 마음
접지 마
(광옥) 다 들었어
선화 아프대서 갔었거든
현주야
선욱이도 널 좋아하고
너도 선욱이를 좋아하는데 뭘 망설여?
용기를 내
후회할 일 만들지 말고
[문 열리는 소리]
(정수) 여보!
[문 닫히는 소리]
[툭툭 털며] 자, 선물
[광옥의 놀란 숨소리]
(광옥) 이게 뭐야?
(정수) 당신 주려고 만들었어, 내가
병원에서 그랬잖아
'어디든 들고 다닐 수 있게'
'가족사진을 조그마한 액자로도
하나 만들어 놓을걸' 후회한다고
아유, 고마워
아, 이거 너무 잘 만들었다
(정수) 마음에 드십니까?
(광옥) 응!
[정수, 광옥의 웃음]
(정수) [손뼉 치며] 됐어, 좋았어!
(광옥) 아유, 진짜
[광옥의 웃음]
(정수) 와따, 야
이, 귀한 잔이 나와 있네?
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
[탄식]
(선욱) 하다 하다 이제 헛게 다 보이네
[한숨 쉬며] 다 잊자
잊자고
(현주) 어디 가?
[잔잔한 음악]
얘기 좀 해
[새 지저귀는 소리]
[선욱의 한숨]
(선욱) 한금주, 쯧
말하지 말라니까
(현주) 왜, 이렇게 계속 숨어 있게?
(선욱) 아니요
보천으로 가려던 참이었어요
의준이 얘기 듣고
생각이 많아지더라고요
'그런 끔찍한 상황에서도
꿋꿋이 버티고 있는 놈도 있는데'
'엄살 부리지 말자' 싶어서
[선욱이 피식 웃는다]
그, 더 이상 누나 상처받지 않게
우리 누나하고 우정 잘 지킬 수 있게
제가 잘할게요
저 누나 위해서라면 노력할 거예요
좀 힘들겠지만
저 이제 누나 잊어 보려고요
그래?
[현주의 한숨]
그럼 괜히 왔네, 내가
할 말 있어서 왔는데
(현주) 할 필요가 없어졌다
할, 할 말이요?
그게 뭔데요?
나랑 연애하자
[부드러운 음악]
(선욱) 예?
(현주) 아이, 근데
그냥 못 들은 걸로 해
이미 날 잊기로 했으니, 아쉽게 됐네
아, 선화가 너랑 잘해 보라고 했는데
그, 그게 무슨...
우리 누나가
정, 정말 그런 말을 했어요?
응, 근데 나 얘기하려고
너한테 까였다고
예? 제, 그...
그게, 그게 무슨 소리예요?
(현주) 왜? 나 잊기로 했다며?
아이, 노력할 거라며?
제가요?
언제요? 아, 아, 저...
무, 무효, 취소, 퉤, 퉤, 퉤!
(현주) [웃으며] 치
[벅찬 숨소리]
얼른 누나한테 전화해
난 소중한 내 친구가
걱정하는 꼴 못 보거든?
(선욱) 네
누나, 저 핸드폰 좀 빌려주실래요?
[통화 연결음]
[한숨]
여보세요, 누나, 나야, 선욱이
기다려
내가 지금 바로 보천 갈 테니까!
[벅찬 한숨]
고마워
정말로
[탁 휴대전화를 접는다]
아, 잠깐...
[선욱의 헛기침]
[음악이 아득해진다]
'선, 선욱 씨'?
우리 이제 정식으로 사귀는 사이잖아요
현주 씨
[현주의 어이없는 헛웃음]
(선욱) 아니다
'자기야'가 더 나으려나?
(현주) 뭐?
[탁 휴대전화 접는 소리]
아, 꿈도 꾸지 마
(선욱) 그러면은, 현주야
어쭈? 이게 까불어, 씨
[탁 팔을 잡는다]
[음악: '금주를 부탁해' OST]
저 정말 잘할게요
(선욱) 앞으론
절대 힘든 일 없을 거예요
[현주의 옅은 한숨]
사랑해요
진심으로
[노크 소리]
- (금주) 저, 괜찮으세요?
- (혜미) 아, 금주 씨 왔어요?
의준이 아니어서 실망하셨어요?
[멋쩍게 웃으며] 에이, 무슨
아니에요
아, 그, 이제 일반식 드신다고 했더니
엄마가 반찬 좀 싸 주셨어요
아휴, 세상에나
고마워서 어떡해요?
(금주) 몸조리 잘하고 계시라고
상황 되면 한번 오겠다고 하시더라고요
저기...
서 선생님은
괜찮은 거죠?
(혜미) 불안해요
그 사람 또 나타날까 봐
걱정하지 마세요
의준이가 저한테 그랬거든요
[버스 엔진음]
[차분한 음악]
[한숨]
(의준) 혹시, 이런 사람 못 보셨어요?
(의준) 나타나기 전에 찾을 거야
어떻게든 내가 먼저 찾아낼 거야
[들려오는 콜록거리는 소리]
[신문 부스럭거리는 소리]
죄송합니다
[노숙자의 콜록거리는 소리]
[한숨]
(의준) 찾아서 죗값 치르게 하고
꼭
치료받게 할 거야
[건널목 경고음]
[기적 소리]
(금주) 힘들지?
(의준) 괜찮아
하, 대체 어디 계신 걸까?
혹시 거기 아닐까?
(금주) 니가 그랬잖아
'할머니가 잠들어 계신 곳엔
언젠간 나타나겠지'
그런 마음으로 보천에 온 거라고
[어두운 음악]
[떨리는 숨소리]
[휴대전화 진동음]
(의준) 네, 형사님
예?
(이 형사) 할머니 무덤
근처 야산에서 발견됐습니다
이미 심정지 된 상태로
그, 사인은
급성 알코올 중독으로 나왔고요
[한숨]
결국 술 때문에...
[어이없는 탄식]
[차분한 음악]
[다가오는 발소리]
(직원1) 상주님, 잠시 좀 뵐까요?
(의준) 예
(직원2) 여기 있습니다
[한숨]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
금주야
(의준) 이제 그만 가 봐
아니
나도 여기 있을 거야
- 금주야
- 있겠다고
[옅은 한숨]
근데
정말 아무한테도 연락 안 할 거야?
(의준) 어
- (정수) 예, 저기 끝에 놔 주시면 돼요
- (직원3) 알겠습니다
(금주) 아빠
엄마
(의준) 어? 여기 어떻게 아시고...
(광옥) 어떻게 알긴?
나 김광옥이야
보천에서 일어난 일
내가 모르면 누가 알아
(현주) 왜 너까지 말 안 했어?
너라도 얘기했어야지
전적으로 동의다
모르고 넘어가게 할 일이
따로 있지, 이놈아
제가 알리지 말라고 했어요
죄송합니다
(기범 부) 어, 저기네, 저기
들어오이소, 어
(정수) 아이고, 이제 오네
[사람들의 분주한 소리]
[잔잔한 음악]
- (기범 부) 음식 놓고
- (기범 모) 어, 그래, 요, 요, 요
여기, 여기 놓자, 여기
(기범 부) 거기다 놔라, 놔라, 어
그, 뭐 하노, 들어오이소, 빨리, 어
갖다 달라니까
- (정수) 저기 끝에 놔 주시면 되겠네
- (직원4) 예
- (정수) 끝에서부터 채우시면 돼요
- (기범 부) 벽에 딱 붙이소이
[분주한 소리]
(선화) 두 분이세요?
(영웅) 절 많이 하면 다리 아파
좀 번거롭더라도 하고 있어
(선욱) 그래
알잖아, 너, 할머니 상 치러 봤으니까
[옅은 웃음]
고맙다
(정수) 의준아
(의준) 예
니 서 있지만 말고 시간 되면
들어가서 잠깐잠깐 좀 쉬어
(기범 부) 그래
내가 이, 전기장판 깔아 놨다
(영웅 부) 핫팩도 챙겨 놨어
발인하고 장지 갈 때 추울 거야
챙겨 가
감사합니다
이렇게까지 안 해 주셔도 되는데
저희 아버지 잘 알지도 못하시고...
초상이란 게 원래
간 사람보다 남아 있는 사람 위한 거야
[토닥이는 소리]
감사합니다
(기범) 와...
이렇게 술 하나 없는
장례식은 처음입니다
(선욱) 아유, 확 그냥
어디서 술타령이야, 쯧
[기범의 멋쩍은 헛기침]
의준이 아버지가 왜 돌아가셨는데
(영웅) 됐어
우리가 관 들어야 되니까
발인 잊지 말고
[기범의 호응]
사흘째 되는 날 오전 8시
(기범) 예
'4일째 오전 8시'
[익살스러운 음악]
저장
(금주) 아니, '사흘'
(기범) 예, '4일'이요
아니, '4일'이 아니고 '사흘'
(금주) 하루, 이틀, 사흘
3일째 되는 날
4일은 나흘이고
- (기범) 예?
- (금주) 왜?
아니, 이게 무슨 소리예요?
환장하네
아니, 내가 이런 분한테 지금
우리 태권도장을 맡기고 간 거야?
내가?
[토닥이는 소리]
(기범 모) 에휴
저런 것도 내가
아들이라고 끼고 사는데
아휴, 저래 착하고
똑똑한 아들 의준이를
와 그리 괴롭혔을꼬
(광옥) 그게 복수라고 생각했다잖아
자기를 버리고 간 의준 엄마에 대한
[마을 사람들의 기가 찬 소리]
(정수) 몹쓸 사람, 몹쓸 사람
(기범 부) 전적으로 동의입니다, 응?
아이, 그런 인간도 애비라고
장례까지 치라 주고 있으니, 참말로
(정수) 그니까, 요즘 같은 세상에
의준이만 한 사람 없다니까
(광옥) 맞아
'알면 알수록 진짜 괜찮은 애다' 싶어
[함께 수긍한다]
(기범 모) 하모요
금주야, 닌 남자 억수로 잘 골랐데이
(영웅 모) 잘 만났지, 진짜
[사람들의 웃음]
(기범 모) 니 복이다, 복
[잔잔한 음악]
[기범 모의 웃음]
(금주) 네, 제 복입니다
[사람들의 웃음]
(기범 모) 하모, 하모
[의준의 한숨]
[문 열리는 소리]
(금주) 바람 쐬러 나왔어?
[문 닫히는 소리]
(의준) 어? 어
(금주) 다들 나 남자 복 있다고 난리야
모른 척했어도 전혀 이상할 거 없는데
이렇게 장례까지 치른다고
어찌나 '착하다, 기특하다'
아주 니 칭찬을 하는지
[금주의 웃음]
(의준) 아니
나쁜 놈이야, 나
또다시 불행한 일이 생기기 전에
찾고 싶었어
아버지
이번엔 정말 의사로서
끝까지 놓지 않으려고 했어
[숨을 들이켠다]
내 마음이 그렇다고 믿고 있었는데
아버지 부고 소식 듣고
제일 먼저 떠오른 생각이 뭔지 알아?
'이제 다 끝났다'
'끝이다'
[음악: '금주를 부탁해' OST]
[의준의 한숨]
마음이 놓였어
후련하더라고
나쁜 놈이야, 나
말했잖아
더 이상 너 괴롭히지 말라고
(의준) 아니
의사로서도 아들로서도
자격 없어
[헛웃음]
결국 수간호사님도
나 때문에 그렇게 됐고
너 때문이 아니라 너니까
너니까 그러신 거겠지
우리 엄마
[음악: '금주를 부탁해' OST-계속]
간 이식 수술이 절실했던
그 상황에서도
내 몸에 칼 대는 거 싫다고
차라리 죽겠다고 하는 거 보면서
(금주) '아...'
'엄마 마음은 그런 거구나'
'내가 죽더라도
내 새끼 살리는 게 먼저인 게'
'그게 엄마구나' 싶더라
간호사님도 그런 마음이셨을 거야
그 지옥 같았던 시간
다 버틸 수 있었던 것도
니가 있어서였을 테고
너니까
니 덕분에 견뎌 내신 거야, 간호사님
[한숨]
[의준의 한숨]
(혜미) '그 사람 소식 들었어요'
'서 선생님은 괜찮아요?'
'면목 없지만 부탁해요'
'금주 씨가 잘 보살펴 주세요'
[한숨]
[노크 소리]
아, 금주 씨
[다가오는 발소리]
[놀란 숨소리]
[당황한 신음]
선생님...
모시러 왔어요
가 보셔야죠, 장례식에
아니요
내가 거길 어떻게, 염치도 없이
(혜미) 그 사람 그렇게 만든 거 나예요
내가 그렇게 만들었어요
아니요
아니에요
자책하지 마세요
[차분한 음악]
결국
술을 선택한 건 아버지니까요
[한숨]
[사람들이 반긴다]
(정수) 그래, 의준아
이쪽으로 모시고 오고
그리고 여기 아들 옆에 앉으세요
(혜미) 네?
아들이라니요, 제가 무슨 자격으로
[혜미의 한숨]
(의준) 아니요, 자격 있으세요
[한숨]
그동안 제 옆에
항상 있어 주셔서
그 지옥 같던 시간들
다 버틸 수 있었어요
고맙습니다
어머니
[잔잔한 음악]
선생님
에이
이제
'의준아' 이렇게 부르셔야죠
(광옥) 아유, 그래요
얼른 한번 불러 보세요
(선욱) 얼른 해 보세요, 어머니
[사람들이 재촉한다]
(기범 부) 처음이 힘들지, 함 해 보이소
[멋쩍은 웃음]
(혜미) 의...
의준아
[사람들의 울먹이는 소리]
(기범 부) 그래, 됐으
[웃음]
[울먹인다]
[흐느낀다]
[혜미의 흐느끼는 소리]
[토닥이는 소리]
[밝은 음악]
[활기찬 소리]
[자전거 벨 소리]
(의준) 와...
[웃음]
이야, 이럴 수가
[익살스러운 효과음]
어, 왜요? 이, 좀 나아졌어요?
아니요? 전혀요
[익살스러운 음악]
(의준) 아니, 어떻게
기관지염이 더 심해지셨어
이거 어떻게 된 거야?
그렇다면 안 낫는 이유는 딱 하나겠죠?
담배
뭔 소리예요, 안 피우는데
끊었어요
아, 끊었다니까, 진짜
사람을 뭘로 보고, 진짜, 아유
[익살스러운 음악]
[익살스러운 효과음]
[함께 어색하게 웃는다]
[남자가 콜록거린다]
아, 제가 말씀드렸잖아요
끊으시라고
스트레스받으면
제일 먼저 생각나는 게 담배라서
아이, 끊는 게 얼마나 힘든 줄 알아요?
알죠
봉식 님처럼 오랫동안 피우신 분은
니코틴 의존도도 높고
(의준) 흡연량도 많아서
중독성이 심하니까요
저기, 저기, 저
저게 저희 보건지소에서
금연 상담 프로그램도 있으니까
저거 꼭 등록하세요, 도움 될 거예요
(남자) 어...
아, 예, 감사합니다
- 꼭이요
- (남자) 예
- (의준) 들어가세요
[문 열리는 소리]
저거 꼭, 꼭이요
(남자) 예, 예
[문 닫히는 소리]
[피식 웃는다]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
의준아, 진료 끝났어?
어, 어...
(금주) 아, 저, 빨리빨리, 빨리빨리
(의준) 왜, 왜, 왜, 왜, 왜
아니, 이따가 우리 집에서
다 같이 밥 먹기로 했잖아
(금주) 근데 그 전에 우리 둘이
같이 데이트 좀 하자고
[함께 웃는다]
(의준) 치, 알았어
[휴대전화 진동음]
[웃음]
뭐냐?
뭔데 그렇게 혼자 웃어
이거 봐
(의준) 어머니가 인증 숏 보내 주셨어
[발랄한 음악]
[금주의 웃음]
집행 유예 기간도 끝났고, 이제
진짜 동호회 활동 하면서 지내시라고
내가 적극 추천했거든
그랬어? 봐 봐
(금주) '그대 내게 햄버거 주는 사람'?
[웃으며] 와
야, 진짜 이런 동호회가 있구나, 대박
너무 좋다
이렇게 웃으시는 모습 보니까
[의준의 편안한 한숨]
[금주의 웃음]
(금주) 참! 보건지소 진료
이번 달 말까지라고 했나?
(의준) 응
(금주) 사람들한텐 언제 말할 거야?
(의준) 음, 차차 하려고
근데 아직 실감이 안 나
보건지소 관두고
새로운 일 시작한다는 게
(금주) 걱정하지 마, 잘될 거야
내가 그랬잖아, 너는 관상이, 어?
특히 콧구멍이 그냥
앞으로 쫙 뻗어 가지고 탄탄대로라고
[함께 웃는다]
아...
너무 좋다, 오랜만에 이렇게 걸으니까
(의준) 그러게
뭐야?
[부스럭거리는 소리]
[반짝이는 효과음]
[음악: '금주를 부탁해' OST]
내가 말했잖아
새로 사 준다고
이제 이거 하고 다녀
목걸이?
아, 왜, 나 지금 거 마음에 든다니까
어머, 너무 예쁘다
[웃음]
(금주) 와...
[금주의 감탄]
영롱하다
해 줘
알았어
됐다
어때? 예뻐?
너무 예뻐
[금주의 옅은 웃음]
(의준) 아!
어어, 눈부셔
아우, 야, 아, 눈 아파
아, 눈이 너무 부셔
[금주의 어이없는 웃음]
(금주) [웃으며] 아, 뭐야
[의준의 힘겨운 신음]
근데 갑자기 뭐야?
웬 이벤트야? 감동받게시리
(의준) 니가 말했잖아
앞으로 행복해질 일만 남았다고
내가 행복하게 해 줄게
[음악: '금주를 부탁해' OST-계속]
더, 더, 더 많이
(금주) 저 왔어요!
왔냐?
(의준) 야, 너 뭐 하냐?
(선욱) 보면 모르냐?
널 손님으로 초대했다고 해서
상 차리고 있잖아
[달그락거리는 소리]
(의준) 야, 넌 손님 아니야?
[금주의 헛웃음]
어허이!
나는 이미 가족이지
[웃음]
- (금주) 참 나...
- (의준) 참...
(광옥) 어, 의준이 왔구나?
[우리, 나라가 인사한다]
- (의준) 안녕하세요
- (광옥) [웃으며] 어, 그래
(의준) 어, 그래
(금주) 일로 와 봐
우리, 나라 여기 앉자
[부스럭거리는 소리]
(의준) 어머니
[광옥의 놀란 소리]
어머, 아우!
(광옥) 아우, 예뻐라
[익살스러운 음악]
고맙다
역시 우리 의준이밖에 없어
[광옥의 웃음]
- 그쵸?
- (광옥) 응
[광옥, 의준의 웃음]
(선욱) 어!
어? 여기 어머니가 훨씬 더 좋아하는
꽃 한 송이가 떨어져 있는 거 같은데요?
여기
짜자잔, 짠, 꽃선욱
(광옥) 으이그! 넉살은
[선욱의 웃음]
내가 선욱이 때문에 웃는다
그죠? 어머니, 저밖에 없죠?
제가 최고죠?
아니죠? 저밖에 없죠?
(광옥) 아, 진짜
[함께 웃는다]
(정수) 아, 다들 왔구나?
잠깐만 기다려
내가 고기 맛있게 구워 줄게
(선욱) 아니요, 아버님!
제가 고기 굽겠습니다!
[흥미로운 음악]
(의준) 아니요, 아니요, 아니요, 제가
제가 굽겠습니다, 제가 더...
고기는 제가 더 잘 굽습니다
(정수) 아니야, 고기 내가, 내가...
[익살스러운 효과음]
[달그락 놓는 소리]
고기는 내가 구울 테니까
너네 둘은
다른 거 해 줄래?
[흥미진진한 음악]
(선욱) 거 공부만 하던 고운 손으로
장작은 무슨, 쯧
이런 일은 이 집 가족인 내가 할 테니까
가서 식사나 하세요, 손님!
빠세이!
아유, 그래, 내가 손님이지, 백년손님
이런 일은 내가 해야지
사위 확정인...
(의준) [힘주며] 내가
(선욱) 하!
장인, 장모님 사랑은 내가 독차지다!
- 에헤이!
- (의준) 누구 마음대로?
[선욱, 의준의 기합]
(광옥) 얘들아!
그만하고 어서 와서 먹어
(의준) 아, 예! 예비 사위 갑니다!
(선욱) 예, 어머니, 가, 갑니다!
[정수, 광옥의 웃음]
(금주) 와...
그나저나 기적이다, 기적, 어?
우리 집에서 고기를 먹는데
술이 없다니
[웃으며] 야, 그러게?
예전 같았으면 고기 익기도 전부터
술병부터 비웠을 텐데
그러게나 말이다
[정수의 웃음]
어때, 술 없이 먹으니까
고기 맛이 더 좋지?
어때, 전적으로 동의?
- (금주) 어?
- (현주) 어? 아, 뭐...
[익살스러운 음악]
(정수) 그거는 조금...
(의준) 어머니, 어머니
아무래도 전적으로 동의가
아닌 거 같은데요?
(광옥) 아유...
[저마다 부정한다]
- (금주) 그렇다기보다는...
- (선욱) 자, 자, 여러분, 진정하시고
우리 술 없이 고기도 먹는데
술 없이 노래 한 곡 어떠세요?
제가 이제부터
분위기 한번 띄워 보겠습니다
저 봉선욱이가! 노...
(의준) 아니, 이 서의준이가
먼저 한 곡 뽑겠습니다
(선욱) 아니, 내놔
내가 먼저 한다고 했잖아
- (광옥) 아이고
- (금주) 참 나, 아, 씁...
저 장면 어디서 많이 봤는데, 어?
그러게? 꼭 우리, 나라 같네?
[잔잔한 음악]
(우리) 아니야, 우리들은 안 그래
(나라) 맞아, 애들도 아니고 저게 뭐야?
그러게나 말이다, 아유
[정수의 웃음]
(광옥) 자, 줘
자, 우리 강아지들
노래부터 좀 들어 볼까?
[현주의 환호와 박수]
자, 시작!
(우리, 나라) ♪ 바람 불어도 괜찮아요 ♪
♪ 괜찮아요, 괜찮아요 ♪
♪ 털오바 때문도 아니죠 ♪
♪ 털장갑 때문도 아니죠 ♪
♪ 씩씩하니까 괜찮아요 ♪
♪ 난 난 난 나는 괜찮아요 ♪
[가족들의 환호와 박수]
[사람들의 박수]
우리나라는
술에
관대합니다
[차분한 음악]
[정수의 환호]
(의준) 즐거움을 나누려 한 잔
외로움을 달래려 한 잔
괴로움을 잊으려 한 잔
모든 감정이 술 마실 이유가 되고
많은 사람들이
그 상황에 공감하곤 합니다
그런데 누군가는 그랬습니다
술은 날개를 주고 하늘을 빼앗는다고
악마가 바쁠 때 대신 보내는 게
술이라고
그래서 간 수치가
와, 진짜 어마어마하게 올라갔잖아
[직원들의 호응]
(금주) 완전 건강에 적신호가 켜졌던 거지
[직원5의 탄식]
야, 근데도 마시고 싶더라니까, 술이?
[직원들의 웃음]
아, 진짜 어메이징하지?
그럼 그 술은 도대체
어떻게 끊은 거예요?
끊긴
실은
[숨을 들이켠다]
아직 못 끊었어
(직원들) 네?
참는 거야
오늘도 나를 위해서
맨정신으로 살아가 보려고
거짓말치지 마세요
[직원들이 부정한다]
(금주) 하...
[직원들의 의아한 소리]
- 하루만
- (직원6) 아, 뭐 하시는 거예요, 지금
(금주) 하, 일주일만
하, 아깝다!
한 달만 더!
[직원들의 탄성]
이야, 계속 참다 보면
참아지더라고
(의준) 그렇게 오늘 하루도
뚝심 있게 버틴 여러분
- (금주) 마셔!
- (직원들) 마셔!
(의준) 당신의 금주를
응원합니다
[사람들의 박수]
[음악: '금주를 부탁해' OST]
(여자) 멋있다!
(의준) 금주야
(금주) 어?
(의준) 뭐야, 보고 싶다며
데이트하잔 거 아니었어?
[금주의 한숨]
(금주) 나 말릴 사람 너뿐이잖냐
와, 나 술이 얼마나 당기던지
아직도 술시 되잖아?
그러면 캔 맥주 따고 싶어 가지고
손가락이 막 간질간질 그런다?
(의준) 치...
(금주) 출출하니까 치킨 당기지, 어?
거기다가 시원한 캔 맥주
칵 따 가지고
[금주가 꿀꺽꿀꺽 마시는 시늉을 한다]
자, 스톱, 스톱, 뛰자, 뛰자
(의준) 뛰어, 자, 절로
뛰어, 뛰어, 뛰어, 뛰어, 뛰어, 뛰어!
[시끌벅적한 소리]
(의준) 아휴, 좋았어, 좋았어, 금주야
[의준의 가쁜 숨소리]
[의준의 탄성]
[흥미로운 음악]
야, 금주야
(금주) 어?
야
야, 저거 봐 봐
저, 요즘에는 저렇게 트럭에다가
생맥주 기계를 막 갖다 놓고
[의준이 피식 웃는다]
사람들이 아주...
[쪽 뽀뽀를 한다]
뭐야?
뭐긴 뭐야, 술 대신 입술
[쪽 뽀뽀를 한다]
[음악: '금주를 부탁해' OST]
[함께 웃는다]
너무 맛있는데?
- (금주) 한 번만 더...
- (의준) 자, 뛰자
가자, 가자, 가자
(금주) 좀만 더 줘 봐!
[금주가 계속 조른다]
[함께 웃는다]